# 新谷・大囿研究室 卒研配属情報
このページで新谷・大囿研究室の卒研配属に関する情報を随時更新していきます。

ちなみに今年度は「新谷・大囿研究室」と「大囿・新谷研究室」で配属先が分かれていますが。形式上、名前を分けているだけで実際は同じ研究室となります。

## 研究室見学について
研究室に直接来てもらって話を聞いたり体験をしたりするイベントを２つ用意しています。


### 個別対応 <- New!
12月1日〜4日は2号館2階202A教室で個別に研究室に対する質問の対応します。
時間によっては会場を別件で使っている場合や対応出来ないことがあるので質問がある場合は事前にsupport-b3@toralab.orgまで連絡をいただけると嬉しいです。


### 研究室見学
研究室見学では、
**教員による研究室説明**
、
**学生による研究などのデモンストレーション**
、
**学生とのフリートーク**
の時間を用意する予定です。
教員と相談をしたいという希望にもお応えします。

#### 日時
* [終了]11/26(木) 14:40〜
* [終了]11/27(金) 13:30〜
* [終了]11/27(金) 15:00〜 **※臨時開催**
* [終了]11/30(月) 14:40〜 **※追加開催**
* [終了]11/30(月) 16:20〜
* 12/10(木) 14:40〜

#### 場所
* 2号館2階201B


### Mac体験カフェ 〜Tiger House〜
新谷・大囿研究室はAppleをこよなく愛する人が集まる研究室です。配属された学生には例年Macの計算機を貸し出します。※Windowsでも研究できます！

そこでB3向けにiMacを体験できるカフェを開きます。
美味しいコーヒーも用意しています。
先輩と自由に話しながらMacを触ったり研究室の相談をできます。
気軽に寄って行ってください。

#### 開場時間
* 12/2 (水) 15:00〜16:30
* 12/9 (水) 15:00〜16:30

#### 場所
* 2号館2階202B


## 研究テーマ
* 知的ユーザ・インタフェース
* Webインテリジェンス
* マルチエージェント
* 共創支援(産学連携)

詳しくは[ココ](http://www-toralab.ics.nitech.ac.jp/research/index.html)を見てください。

卒業研究や修士の研究テーマは自分自身が興味のあることから探すことができます。  
もちろん困ったときは教員や先輩からアドバイスも貰えます。


## 研究室の特徴

#### 大人数でわいわい

##### 教員2名と学生22人の大所帯
* [研究室メンバー](http://www-toralab.ics.nitech.ac.jp/member/index.html)
* 各教員、学部生、院生はそれぞれ別の部屋が用意されています

##### 多種多様なメンバーが在籍
* 系プログラムに関係なく学生が在籍しています
* Webアプリ、ネイティブアプリ、電子工作まで、さまざまな技術を持った先輩が揃っています

#### 積極的な対外発表
* [発表論文](http://www-toralab.ics.nitech.ac.jp/tpublic)

新谷・大囿研究室は積極的に学会発表を行うことを方針としています。学部生の頃から学会発表を1度以上は経験し、修士では国際会議にも積極的にチャレンジします。
中には学部生の頃から英語論文を投稿し国際会議で英語発表を行った先輩もいます。

学会で発表した成果は就活時の自己アピールにもなります！

#### 多種多様なデバイスを使えます
* Mac
* iPad
* Leap Motionなどのモーションセンサー
* Bluetoothビーコン
* iPad Pro <- New!

など多くのデバイスを研究室で所有しています。
それらのデバイスを用いた研究を行うことができます。

#### みんなで楽しめるイベントも実施
* 勉強会、ハッカソン
* レク(ボウリング、浜焼きバーベキュー、工場見学、登山、スキー)
* 飲み会、ワインパーティ、コストコパーティ
* ペーパーソン(合同の論文執筆活動)、スライドソン(合同の発表スライド製作活動)

など研究に関わることも関わらないことも含めて多種多様なイベントが実施されます。
レクや飲み会は毎月一度は行われます。※お酒が飲めなくても楽しめます。

#### 多くのスキルを身につけられる

##### 実装スキル
* システムを実装し、それを評価するというタイプの研究を行う事が多い
* プログラミングコンテストや再現プロジェクトという研究以外のシステムを実装する機会がある
* 研究室生活の中で自分たちが使うツールは自分たちで作る文化
 * 週報管理システム
 * イベント写真管理システム
 * 投稿論文管理システム
 * 出欠管理システム
 * スターバックス開店時間確認システム

以上のように研究室生活の中でシステムを実装する機会が多くあり、自然と実装スキルが高まっていきます。講義レベルのプログラミングしか経験がない学生でも、学部を卒業するまでに、簡単なWebサービスを実装できるようになります。

##### プレゼンスキル
毎週のゼミでの発表中や学会発表の発表練習などで、教員からプレゼンテーションに対する手厚い指導を受けられます。発表内容から立ち振舞まで、経験豊富な教員のテクニックを伝授して貰えます。

##### コミュニケーションスキル
ゼミで研究の進捗や自分の考えを伝えたり、飲み会や研究室イベントでメンバーとワイワイ楽しんだりとコミュニケーションスキルを鍛えられる機会はたくさんあります。時には教員が*あえて*厳しく、研究の背景について知らない人かのように振る舞って質問を投げかけてくることもあります(指導の一環)。


## 情報公開

### Twitter
[@toralab_haizoku](https://twitter.com/toralab_haizoku)

Twitterでは卒研配属生に向けた情報の公開の他、研究室のリアルタイムな情報やリプライによる質問の対応などを行います。


### YouTube
[新谷・大囿研究室](https://www.youtube.com/channel/UCNViG16NqebWDf99peHijGg)

YouTubeでは研究室のメンバーが学会や研究室内プログラミングコンテストで発表した
**システムのデモ動画**
などを投稿していきます。


## 連絡先
Mail: support-b3@toralab.org
